Doraemon đội chiếc Mũ họa sĩ lên đầu bố
Tay bố liền tự động vẽ lại cảnh tượng đang thấy trước mắt
Nhưng vì bố lúc này đang ngủ say sưa
nên bố lập tức vẽ ra một bức tranh vẽ cảnh mình
đang nhận cúp vô địch đánh golf
Tiếp theo Mèo Ú chỉnh thời gian của Mũ họa sĩ
quay lại 5 phút trước
Thế là bố
lại vẽ ra quá trình diễn ra trận đấu golf kia
Lúc này Mèo Ú đội Mũ họa sĩ lên đầu Nobita
tay Nobita liền tự động múa bút vẽ theo
Chỉ
trong nháy mắt đã hoàn thành một bức họa Doraemon chân thực như chụp ảnh
Đúng lúc này mẹ đi chợ về tới nhà
nghe mẹ kể
lúc đi đường có gặp một người quen mà quên khuấy mất là ai
Nobita nhanh tay đội chiếc Mũ họa sĩ lên đầu mẹ
Tay mẹ tự động vẽ phác họa vài đường
lập tức vẽ ra gương mặt người quen đó
Hóa ra người đó là phu nhân của giám đốc công ty bố
thảo nào mẹ lại thấy quen mặt đến thế
Sau đó Nobita và Mèo Ú đi ra phố
bắt gặp mấy bạn cùng lớp đang cãi cọ ầm ĩ phía trước
Yasuo khăng khăng bảo mình đã chạy về chạm gôn trước
nhưng đối thủ lại khẳng định cậu ta đã bị loại từ trước
Thấy hai bên tranh cãi gay gắt mãi không phân thắng bại
Nobita liền tìm đến một cậu nhóc đứng xem bóng ở gần đó
đội Mũ họa sĩ lên đầu cậu nhóc
để cậu nhóc tự động vẽ lại cảnh tượng lúc đó cách đây 20 phút
Tức khắc một bức tranh sống động như thật hiện ra
chứng minh rõ ràng là Yasuo đã chạm gôn trước một bước
Nhờ vậy đã dàn xếp ổn thỏa tranh chấp của hai bên
Trải nghiệm xong Nobita thấy chiếc Mũ họa sĩ này vô cùng hữu ích
nảy ra ý định dùng nó để giúp đỡ thêm nhiều người khác
Thế nhưng một người đi đường đang vội vã chạy qua
đã đâm trúng làm Nobita và Mèo Ú ngã nhào ra đất
Tớ bảo này, dù có vội đến mấy thì cũng không được đâm sầm vào người khác chứ!
Đi tới công viên
thấy đám bạn đang bàn tán vô cùng rôm rả
Nobita và Mèo Ú tò mò chen chân bước tới
Hóa ra nữ ca sĩ thần tượng Ito Tsubasa vừa mới quay phim ở công viên này
Đáng tiếc là Mèo Ú đến muộn một bước nên không được tận mắt nhìn thấy thần tượng
Nhưng Nobita nhanh trí nghĩ ra cách dùng Mũ họa sĩ
bảo một cậu bạn đội mũ để vẽ lại
khung cảnh được chứng kiến cách đây không lâu
Thế là bức tranh vẽ ca sĩ Tsubasa lập tức hiện ra sinh động
Chưa thỏa mãn, Mèo Ú nhờ cậu bạn vẽ tiếp không ngừng nghỉ
lại còn cài đặt thời gian cứ 1 giây vẽ xong một bức
Trời đất ơi, làm thế này có nước bắt cậu bạn vẽ đến kiệt cả sức!
Thời gian trôi qua nhanh chóng
cậu bạn vẽ đến mức mệt lả cả người
Còn Mèo Ú thì thu hoạch được đủ loại tranh biểu cảm của thần tượng Tsubasa
thích thú nâng niu lật xem mãi không thôi
Làm Nobita ngán ngẩm đành lủi thủi đi một mình
Đúng lúc này, một chú lớn tuổi hớt hải chạy đến trước mặt Nobita
chú ấy muốn hỏi thăm một món đồ nhưng lại cuống lên nói chẳng rõ lời
Thế là Nobita trực tiếp đưa chiếc Mũ họa sĩ cho chú ấy
để chú ấy tự động vẽ ra thứ đang nghĩ trong đầu
Trời đất, thì ra là chú ấy muốn tìm đồn cảnh sát!
Đến địa điểm quen thuộc thế này mà cũng cuống lên không nói được
đúng là nóng vội quá đi mà
Thấy chú ấy có vẻ đang cần tìm kiếm một món đồ bị thất lạc
Nobita tỏ vẻ bất lực
đành một lần nữa đưa chiếc Mũ họa sĩ ra
để chú ấy vẽ lại chiếc túi xách mà mình làm mất
Bên trong chiếc túi chứa đầy những cọc tiền mặt lớn
Còn địa điểm làm rơi là ở bốt điện thoại công cộng ven đường
Hóa ra chú ấy gọi điện thoại xong là vội vàng bỏ đi ngay
bỏ quên luôn chiếc túi xách ở bốt điện thoại
Đến lúc sực nhớ ra quay lại tìm
thì chiếc túi xách đã không cánh mà bay
Lúc này xung quanh không có ai chứng kiến vụ việc từ đầu đến cuối
may sao bên lề đường lại có một chú chó nhỏ đang nằm
Dù chẳng biết chú chó này
có nằm ở đây suốt từ lúc đó hay không
but Nobita vẫn đeo chiếc mũ lên đầu chú chó
bắt nó ngậm bút vẽ lại cảnh tượng bốt điện thoại lúc chiếc túi bị mất
Xem bức tranh vẽ cảnh 15 phút trước thì chiếc túi vẫn còn ở bốt điện thoại
nhờ thế khoảng thời gian mất túi đã được thu hẹp lại
Nobita liền ra lệnh bắt chú chó cứ mỗi giây
phải vẽ ra một bức tranh mới
Trời đất ơi, cậu định bắt chú chó vẽ liên tục 900 bức tranh đấy à?
Đúng lúc này Nobita đã tìm thấy manh mối
bức tranh vẽ cảnh một người đàn ông đã cầm chiếc túi xách đi mất
Gương mặt người đàn ông này trông rất quen, Nobita sực nhớ đã từng gặp rồi
chính là kẻ vội vàng chạy đâm trúng làm cậu ngã nhào lúc nãy!
Thế là Nobita và chú nọ lập tức coi người đàn ông đó là kẻ gian
vội vã đuổi theo hướng người đó bỏ đi
rồi nhờ những người qua đường đội thử
Mũ họa sĩ để vẽ lại lộ trình di chuyển của người đàn ông kia
Cuối cùng Nobita và chú ấy đã tìm được địa điểm người đàn ông đặt chân tới
Nhưng khoan đã, nơi người đàn ông đi vào là...
Ủa, đây chẳng phải là đồn cảnh sát hay sao?
Hóa ra lý do lúc nãy người đàn ông vội vã đâm sầm vào Nobita
là để nhanh chóng đem chiếc túi xách nhặt được giao nộp cho đồn cảnh sát
tránh để chủ nhân chiếc túi phải lo lắng tìm kiếm
Bất chợt Nobita sực nhớ ra một việc quan trọng
cậu vội vã chạy như bay tới công viên vẽ tranh phong cảnh
Tìm đến một góc phong cảnh tuyệt đẹp ở đó
cậu dõng dạc đặt bút vẽ vẽ vời vời
Sau đó cậu tự tin đem bức tranh vẽ xong
mang tới khoe cho đám bạn học cùng chiêm ngưỡng
Nhưng ngay khi mọi người đang kinh ngạc ngơ ngác nhìn
và Nobita đang đắc ý chuẩn bị nhận cơn mưa lời khen
thì Suneo bỗng nhiên phá lên cười sằng sặc
Ngay cả Shizuka cũng giận dỗi trách Nobita lười biếng vẽ vời kiểu gì thế
còn Jaian thì nổi giận đùng đùng quát lớn:
Mày dám lấy một tấm ảnh chụp ra bảo là tranh tự vẽ
định coi tụi tao là lũ ngốc hết đấy à?
Kết quả là Nobita bị Jaian rượt đuổi chạy tóe khói khắp phố
bởi chẳng có ai tin nổi cậu lại tự tay vẽ được bức tranh giống hệt ảnh chụp như vậy